17
Bánh mì
Ngày 24/3/2011, từ "Bánh mì" đã được vinh danh trong từ điển Oxford.
Bánh mì
Bánh mì có vô vàn biến thể với rất nhiều loại nhân khác nhau.
Bánh mì
Tuy được xem là một trong những món ăn đường phố ngon nhất tại Việt Nam nhưng bánh mì lại có nguồn gốc xuất sứ từ châu Âu xa xôi.
Bánh bò
Chiếc bánh không có chân sao gọi là bánh bò, hình dạng tròn trịa cũng đâu giống con bò? Theo tìm hiểu, sở dĩ bánh có tên như vậy bởi có hình dáng giống vú bò.
Bánh bông lan
Loại bánh ngọt này có xuất xứ từ Pháp. Trước đây bánh thường được pha thêm hương vani, vani được chiết hương từ một loại phong lan nên người Việt gọi là bánh bông lan.
Bánh cam
Bánh tròn xoe, màu vàng dễ liên tưởng tới trái cam chín.
Bánh tai heo
Cong, mỏng như chiếc tai heo.
Bánh Mochi (Nhật Bản)
Bánh Mochi là món ăn truyền thống của người dân nước Nhật vào ngày Tết của họ và được hầu hết người dân đất nước này yêu thích. Đối với họ, món bánh này là biểu tượng của sự thịnh vượng, sự may mắn, ước mong một cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Bánh Tiramisu (Italia)
Tiramisu là loại bánh ngọt tráng miệng rất nổi tiếng tại Ý. Đây là món bánh gắn với nhiều câu chuyện kể, từ câu chuyện của người phụ nữ chờ chồng ra trận đến những câu chuyện về tình mẫu tử thiêng liêng.
Bánh Macaron (Pháp)
Đây là một loại bánh ngọt của Pháp có hình dáng giống như những chiếc hamburger nhiều màu sắc và được rất nhiều người ưa thích.
Bánh Tapioca (Brazil)
Bánh được làm từ bột mì cán mỏng nướng giòn kẹp với kem, chuối, pho mát, chocolate, dâu tây,... Bánh có vị ngọt nhẹ và xốp cùng với vẻ ngoài bắt mắt gây hấp dẫn bạn ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Bánh Sachertorte (Áo)
Đây là món ăn được mệnh danh là món bánh chocolate dòng "quý tộc" của nước Áo. Sachertorte là một loại bánh xốp được tạo ra từ loại chocolate tuyệt hảo được nấu chảy cùng bơ, trứng gà và số phụ gia khác. Điều đặc biệt của chiếc bánh này là lớp mứt mơ đặc biệt ở hai tầng bánh được chế biến với công thức được bảo mật tuyệt đối bởi thương hiệu Sacher.
Bánh Pavlova (Australia)
Bánh Pavlova được đặt tên theo tên của một diễn viên múa ba lê người Nga có tên là Anna Pavlova. Họ đặt cái tên này cho bánh là để thể hiện niềm hân hoan khi Anna Pavlova đến thăm Australia và New Zealand. Bánh được làm từ lòng trắng trứng gà đánh bông với đường, bột ngô nên rất xốp và mềm, không có cốt bánh bông lan. Nhân của Pavlova chính là marshmallow bông xốp ngọt ngào.
Bánh Black Forest (Đức)
Black Forest là món bánh tráng miệng đặc trưng đến từ Đức. Bánh gồm nhiều lớp bông lan chocolate xen kẽ giữa các lớp kem tươi trộn với anh đào, sau đó phủ lên trên cùng một lớp kem rồi được trang trí bằng quả anh đào đen và chocolate vụn. Điểm đặc trưng của loại bánh này nằm ở loại rượu brandy anh đào được thêm vào trong quá trình làm bánh tạo nên hương vị thơm ngon khác lạ. Bên ngoài, Black Forest khoác lên mình một “chiếc áo” độc đáo và bí ẩn làm từ vô số những miếng sô cô la bào mỏng.
Bánh táo (Mỹ)
Bánh táo được xem là một trong những biểu tượng của nền văn hóa ẩm thực, thể hiện cho sự thịnh vượng đồng thời cũng là niềm tự hào trong những năm của thế kỷ 19, 20 của Mỹ. Bánh gồm có phần vỏ và phần nhân bánh. Phần vỏ bánh thông thường được làm từ Puff Pastry hoặc dùng bánh quy xay nhỏ trộn với bơ được nướng giòn, tỏa mùi thơm dịu nhẹ. Phần nhân bánh được làm từ táo thơm ngọt điểm chút vị chua dịu rất đặc trưng hòa quyện với vị béo của bơ và mùi hương quyến rũ của bột quế, một chút vị ngọt của đường tạo cho bánh có sức hấp dẫn khó có thể chối từ.
Bánh Limburg Pie (Hà Lan)
Limpurg Pie là tên gọi của những chiếc bánh nhân trái cây đến từ xứ sở hoa tulip - Hà Lan. Chúng được làm bằng những nguyên liệu rất đơn giản và quen thuộc như bột mì, trứng, sữa và một ít bánh quy cùng các loại hoa quả tự nhiên như mơ, táo, anh đào,... nhưng lại có khả năng gây hấp dẫn với tất cả những người đã từng được ăn thử nó. Vỏ bánh Limpurg Pie không giòn, hao hao giống bánh mì nhưng đem đến một hương vị có thể tạm gọi là "hương vị của sự cao cấp", rất tinh tế và dịu nhẹ.
Bánh Gateau St. Honore (Bỉ)
Thực chất thì món bánh Bánh Gateau St. Honore (Bỉ) có nguồn gốc từ Pháp nhưng qua bàn tay chế biến khéo léo của người Bỉ thì nó đã trở thành một món tráng miệng nhẹ ngon bậc nhất của nơi này. Qua bàn tay của các đầu bếp Bỉ, bánh được chế biến theo nhiều cách khác nhau và được thêm thắt nhiều nguyên liệu để gia tăng hương vị. Chúng có hình tròn, bên ngoài được phun kem theo hình chiếc nhẫn rồi thêm caramen, kem tươi, chocolate và đường được thắng lên tạo thành những sợi mảnh phun phủ trên mặt bánh.